<h1>Высокоуровневое описание</h1>
<ul>
<li><h2>Название </h2><p>AutoBot</p></li>
<li><h2>Выполняют </h2><p>Кирпа Дмитрий, Гиндуллина Динара</p></li>
<li><h2>Описание </h2><p>Бот для помощи с решением задач в Автокоде, рассылающий подсказки по теме. Подсказки могут быть ссылками на материалы, отрывками программы или тайм-кодами на лекции. Подсказки выдаются не просто так, а после ответа на вопросы по задаче, чтобы помощь отказывалась в соответствии с проблемами пользователя</p></li>
<li><h2>Функциональные детали </h2>
<h3>Список классов программы </h3>
<ul>
 <li>class User - пользователь бота. User отпраляет запросы боту. В базе хранится коллекция всех Userов бота, записи в базе включают id пользователя, ФИО, прогресс по решаемым задачам</li>
 <li>class Admin - админ (пользователь, который может создавать подсказки), наследует Userа. Дополнительные к классу User методы: добавление подсказок в базу</li>
 <li>class Teacher - главный админ, наследует Adminа. Дополнительные к классу Admin методы: удаление прав админов, просмотр прогресса пользователей по решаемым задачам</li>
 <li>class Hint - подсказка, ответ бота. Хранятся в базе. Записи в базе состоят из id подсказки, id задачи, уровень (то есть номер в очереди всех подсказок по данной задаче)/условие выдачи подсказки, текст подсказки</li>
</ul>
Подробнее - в файле <a href='https://gitlab.com/KirpaDmitriy/project2021/-/blob/master/DD.md'>DD.md</a>
<p></p></li>
<li><h2>Детали реализации </h2><p>Язык - Python, библиотеки Vk Api для взаимодействия с платформой социальной сети "ВКонтакте", Sqlite3 для работы с базой данных</p></li>
</ul>
